## 請說明雜湊跟加密的差別在哪裡，為什麼密碼要雜湊過後才存入資料庫
雜湊（Hash）是一種演算法，通過一個單向函數，讓任何長度內容輸入值產生一個固定長度的輸出值，但輸出值無法逆推輸入值。原因是他容許極低不同輸入同輸出的可能性，用這個去交換單向函數這個特性，因為他是有限的輸出（固定長度、固定幾種符號的排列組合），但又因為長度長、符號多，所以基本上不同輸入同輸出的可能性非常低。

但如果真的出現相同輸出，這種情況我們稱做**碰撞** (Collision)，這可以構成資安攻擊的可能性 - [Hash Collision](https://www.ithome.com.tw/news/112347)，但需要非常大的算力才有可能做到，因為 Hash 要破解只能透過我把無限多的輸入的對應匯入來得到 Rainbow Table 對應表的方式來破解，所以為了防止大家的輸入都太簡單，在大家會暴力破解的範圍內，我們會幫密碼加鹽（Salt）讓密碼變得更複雜、不在一般能對應的範圍內。

總之，密碼之所以要 Hash 是因為我們不希望官方存密碼的本體，這樣可能會因為資料庫資料被盜、或官方可能心存歹意的時候，可以隨意的利用你的密碼。

另外一方面，加密(Encrypt)則是透過一個金鑰字串與輸入值做演算法運算，會得到新的輸出，這就是加密。如果別人得到你的金鑰、或金鑰如果不夠複雜基本上就有機會逆推回原本的輸入。其中根據金鑰擁有的方式，加密又可以再分成兩種 - 對稱式與非對稱式。

對稱式就是只有一把金鑰加密解密都是這把，只有一把金鑰很危險，如果在傳輸過程中金鑰被偷走了，你的資料就 GG 了。非對稱式則是有兩把，一把公開一把私用，流程是這樣：我要傳東西給別人的時候，用別人的公鑰加密，傳給對方之後，他再用自己的私鑰解密。這樣就算公鑰被拿走也不能怎麼樣了，因為解密的總是另外一把。只是這樣都可以用對方的公鑰傳東西給他，有點可怕，這時候我們還會搭配數位簽章，傳東西給別人的時候，用自己的私鑰加密，然後接收方可以再用我的公鑰解密看這是不是我寫的，這樣就可以確保傳東西的人真的是我。

最後，統整一下，加密與雜湊最大的差別在於可不可逆推，但原理基本上不同，是可以並行使用的兩個演算法。

## 請舉出三種不同的雜湊函數
- sha256
- sha1
- md5 
幾種演算法主要的差別在產出的字串長度，以及碰撞機率與運算時數，目前 sha1, md5 都已經（在時間允許的情況下）發現了一些碰撞問題，sha256 到 256 位碰撞機率已經足夠低，只是需要比較多的運算資源。

## 請去查什麼是 Session，以及 Session 跟 Cookie 的差別
Session 是一種機制，指的是在有限時的識別碼利用這個識別碼來取得他的對應資訊，cookie 是放在別人電腦內的一小段而且可以被回傳伺服器的資訊。

這邊比較是我個人的觀點，其實我覺得 session 跟 cookie 是兩件事情，但很多文章會把 cookie 當作放原始資訊的概念，但其實 cookie 只是一個可以放資訊在電腦且回傳的工具，因為我們的電腦連線是 stateless 的，沒辦法紀錄狀態。但並沒有規定放資訊就一定要一對一的放原始資訊在 cookie 裡面，所以自然 session 跟 cookie 是可以同時使用不相悖的概念。

##  `include`、`require`、`include_once`、`require_once` 的差別
- `include`:程式碼出錯時，會顯示錯誤訊息，但繼續進行，很適合用在介面等等中途的地方，讓我們可以知道哪裡顯示錯誤，但不至於整頁都沒跑出來。
- `require`:程式碼出錯時，會顯示錯誤訊息，並停止進行，很適合用在一開始引入資料，讓我們可能根本哪裡就出錯了。
- `include_once`:會確認資料夾內是不是引入過了，引入過了就不會重複複製貼上。
- `require_once`:同上。