## 跟你朋友介紹 Git

Git 是用來做版本管理的一種工具，由於現實世界中需求就跟你的笑話一樣會一直變化一樣，我們需要一直工具來追蹤我們到底做了哪些改變跟保留這些改變，讓我們隨時都可以後悔，於是我們用 Git 這個工具來做到這件事情。

Git 原理跟我們操作資料夾的方式很像：

今天你有一個資料夾叫做「說笑話給你聽」裡面有各種像是：雨皺人、變利商店等等的資料夾，今天你想了一個新笑話關於「血乘四」於是你開啟了一個「血乘四」的資料夾在裡面，並且裡面有一堆笑話 Final, HondoniFinal, HondoniHondoFinal 的檔案，還有一些直播需要的照片。

我們可以每一次一有改變的時候就另存新檔一個檔案出來，例如：笑話版本一、笑話版本二、照片版本一等等。但是這樣可能會有一個問題，那就是：

 **萬一你的笑話版本跟照片版本對不起來怎麼辦？**

所以我們在「血乘四」的資料夾裡面開了一個「版本一」資料夾，把所有東西都丟在裡面。但是這樣又會有一個問題啊？自從加入了上班不要看之後，阿傑、小歐也會一起來想一些梗，這樣同步的時候，你的資料夾裡面大家都會開一個叫做「版本一」的資料夾 ......

**這樣統一版本號命名，會不知道哪個版本一是誰的、又是哪個比較新？**

於是，我們就用亂碼命名這些新的資料夾，並且用另外一個檔案紀錄哪個亂碼的資料夾是誰的、什麼時候更新的，並且未來在分工的時候，大家都先用一個暫時資料夾先想自己的梗，等到覺得差不多了，要同步的時候，再把暫時資料夾改成亂碼名稱，然後紀錄一下自己的亂碼名稱、跟這次改了什麼、誰還有時間等等的資訊。

> 菜：「蛤，這也太複雜了吧 ... 我怎麼可能手動處理這些東西。」

沒錯，所以我們有了 Git 系統來幫我們解決這個問題，Git 透過簡單的指令來幫我們做到各種功能。

首先你要用 `git init` 在沒有 Git 的血乘四資料裡面啟動 Git 的功能，這時候你的資料夾裡面就會有剛剛說的紀錄各種資料的檔案資料夾。

接著呢，你可以透過 `git add` 來把你的檔案丟進暫時資料夾，這時候 Git 就會追蹤你有沒有修改笑話，要怎麼看呢？可以用 `git status` 來看笑話的狀況。

當你寫完笑話之後，你就可以 `git commit` 然後打下你這次改動了什麼，把剛剛說的暫存資料夾裡面的檔案丟進新的亂碼資料夾，然後 Git 就會自動幫你記錄下這筆紀錄。

順帶一題教你一些小技巧，因為有很多檔案嘛？要一次一次 add 太麻煩，你可以 `git add . `來一口氣追蹤所有檔案，甚至你其實常常改動也沒有要改動太多，可能就是一句話可以講完的內容，你就可以用 ` git commit -m "<message>" `來快速打下你要留下的內容。

> 菜：「等等，那我要怎麼回到過去的紀錄？」

很簡單啊，用 ` git checkout <亂碼名稱> ` 就可以了，你可以去 `git log` 裡面看過去的紀錄，然後複製下亂碼名稱輸入。有時候 log 很長你還可以透過 `git log --oneline` 來快速瀏覽呢。

> 菜：「很棒，可是有時候呱吉他會突然說要用前半段的笑話，叫我把前半段的笑改完先傳，但我已經開始寫後面的笑話了，這樣我後面的笑話不就不見了！」

沒錯，這時候我們要引入一個概念叫做 branch，你可以想像：「血乘四」的笑話之外，我們又開了一個新的資料夾叫做「我在做的」跟「老闆要的」，於是你就把呱吉要的丟進老闆要的資料夾，然後你繼續在我在做的資料夾奮鬥。

在 Git 裡面，我們用 `git branch <分支名稱>` 來做到這件事情，然後一樣用 `git checkout` 來切換分支。如果哪天你的後半段寫完了、老闆也說舊梗可以回收再利用，這時候你就用 `git merge <要合併進來的分支>` 來合併就可以了。

> 菜：「但不會有兩份檔案改到一樣的地方的時候嗎？」

的確，所以 git 也如果發現有衝突的時候，他會不讓你 merge，甚至還幫你標注出來哪裏怎麼個衝突法，這時候你要回到原始的檔案去修改，看你要保留哪一版還是全部都不要，然後改完之後存檔，再來一次就可以了。

> 菜：「真是太好了，不會貧血的你真是太凱瑞了呢。」

真是可喜可賀，以上就是 ......

> 菜：「等一下，你不是說可以跟大家分享嗎，剛剛的故事都在我的電腦上啊！」

嘖，真是沒辦法，事實上 Git 之外還有一個叫做 GitHub 的平台，你可以把你的 Git 整份資料夾上傳上去或是下載別人的整份資料夾，網頁上這樣一整包就叫做 repositories。

所以呢，如果你想要同步的話，一開始先在 Github 上開一個 repositories 然後照著他的步驟操作，把你的檔案傳上去。之後就只要 `git push <你的位置> <你的branch>` 就可以同步在上面，之後你只要 `git pull <你的位置> <你要的 branch>` 在下載下來就可以了。

如果你想要用別人的東西的話，也可以去 `git clone` 複製整個下來進你的電腦，只是不能在 push 回去而已，如果你想要有地方可以 push 一下，就先到別人的 repo 頁面按下 fork 到自己的 GitHub 上，接著 pull 下來之後就可以 push 了，因為你才有這個專案的權限。

但因為上傳上去之後，你的檔案就不只是你的檔案了，所以很多時候要發出 pull request 才能 merge 檔案喔。

> 菜：「 謝啦，我終於聽懂了。」






