## 什麼是 DNS？Google 有提供的公開的 DNS，對 Google 的好處以及對一般大眾的好處是什麼？
DNS 是 Domain Name System 也就是用來翻譯 IP 位置跟網域名稱的系統，因為 IP 一串數字實在太難記了，所有才有網域這種單字好記的地址出現，而這中間就需要 DNS 來幫助我們翻譯。

Google 提供 DNS 服務是因為當我們都透過 Google 提供的 DNS 來聯網的時候他就會有我們 access 的資料，就可以用這些資料再來做別的服務賺錢，而對大眾來說，google 提供 DNS 服務讓我們有壞掉的時候的第二個選擇、增加便利性。

## 什麼是資料庫的 lock？為什麼我們需要 lock？

lock 是為了避免 race condition 這個狀況發生的一個機制，當今天有一堆指令在讀取 db 的時候，萬一萬一同時的話就大事不妙了，因為你會沒辦法清楚掌握現在 DB 的狀態，就像是薛丁格的資料庫一樣，所以我們必須要確保當有指令在存取資料庫的時候，那個資料庫被存取的位置需要先被鎖住，不能讓其他指令讀取，所以我們需要 lock。

## NoSQL 跟 SQL 的差別在哪裡？

NoSQL 是指 Not Only SQL，再講這個之前要先講，什麼是 SQL，SQL 是支援 Relational Database Management System(關聯資料庫管理系統 RDBMS) 的資料庫處理語言，而關聯式資料庫又是指基於集合這種概念的資料庫。

一般我們再說 SQL 就像是在操作 Excel 其實不儘然正確，因為 Excel 其實沒有不同關聯式的功能（Air Table 才有），所以操作起來很像無誤，但其實 Excel 在大眾認知上（可能用的很強的人知道怎麼用）並沒有這樣的功能。

既然知道 SQL 是在搞這種關聯式資料庫的語言，NoSQL 就是可以搞不只是關聯式資料庫的語言。再說 NoSQL 可以做什麼之前，可以先了解 SQL 的好，SQL 出現的很早、而且上手相對簡單且在安全性上支援比較完整，所以如果需要快速開發、報表與高安全性的考量等等，SQL 是萬中之選。

但隨著有越來越多資料，我們很難一開始就預料到應該要有哪些資料欄位（既然我們不知道會有哪些資料欄位，當然也很難關聯起來，所以就沒有 JOIN），所以就有了支援這種狀況的資料庫，像是: MongoDB，會存成有點像是 JSON 結構的東西，幫助我們存大量的不確定資料（像是: Log 檔）。


## 資料庫的 ACID 是什麼？

再說 ACID 要先介紹 Transaction（交易），本質上來看，他就是一連串對資料庫讀寫的動作，直觀上可以想像成現實中的交易，看起來像是一筆，但其實下面有一連串的步驟：我先數錢、給你錢、你點錢、給我貨、我點貨這樣的感覺。

而當我們想要保證 transaction 可靠的時候會有四個原則：ACID 分別指得是 Atomicity (原子性）、Consistency (一致性）、Isolation (隔離性）、Durability (持續性），

- Atomicity (原子性）：可以想想以前高中化學學到的，原子是最小單位的粒子，不能再被切割（雖然後來發現還可以切（Ｘ ）但原子性在交易裡面就是你跟資料庫互動的步驟上只有完全完成、跟全部不完成，為什麼要有這個特性是因為，如果交易執行到一半發生意外，就會有資料漏掉的狀況。

- Consistency (一致性）：可以想像成質量不滅法則，如果今天兩筆資料有連動關係，這個連動關係會在 transaction 前後保持一致的連動關係、不會多了少了東西，舉例來說：A,B 的金錢總量是 300，不管怎麼交易這個關係性應該會一致，如果前後關係不一致的話萬一出了錯我們就會回不去了（瑞凡）

- Isolation (隔離性）：每一筆 transaction 同時進行的時候，你還沒完成的 transaction 的資料不會被使用，這邊我們會用 Lock 來保持這種特性，例如：table a col a 正在被操作的時候，可以 lock 住 a.a 讓其他指令先不能讀取這一欄，以免出現同時編輯不知道要先算哪一筆帳的錯誤。

- Durability (持續性）：當 transaction 完成後就是完成了，這個修改會永留傳，除非你刪除等等，不然你重開、或發生錯誤都會有一筆這樣的紀錄，跟 git commit 過後一樣（他會永遠在那裡看著你）
